linux命令：du --max-depth=1 -h    查看占用空间


1:查看防火状态

systemctl status firewalld

service ?iptables?status

2:暂时关闭防火墙

systemctl stop firewalld

service ?iptables?stop

3:永久关闭防火墙

systemctl disable firewalld

chkconfig iptables off

4:重启防火墙

systemctl enable firewalld

service iptables restart??

5:永久关闭后重启

//暂时还没有试过

chkconfig iptables?on　
查看端口监听

netstat -lnp

yum install python-setuptools && easy_install pip -y 回车

pip install shadowsocks -y 回车

vi /etc/shadowsocks.json
{

"server":"你的ip地址",

"server_port":443,

"local_address":"127.0.0.1",

"local_port":1080,

"password":"MyPass",

"timeout":600,

"method":"rc4-md5"

}

然后输入命令：

ssserver -c /etc/shadowsocks.json -d start

启动服务

要想停止服务，输入命令：

ssserver -c /etc/shadowsocks.json -d stop

#重启
ssserver -c /etc/shadowsocks.json -d restart


查看端口
netstat -ntlp

删除端口
kill -9 pid  删除端口


运行下面的命令立即重启 Linux 机器。它会立即杀死所有进程并且重新启动系统：

# shutdown -r now


在末行模式下，输入命令
:w
Vi保存当前编辑文件，但并不退出，而是继续等待用户输入命令。在使用w命令时，可以再给编辑文件起一个新的文件名。
:w newfile
此时Vi将把当前文件的内容保存到指定的newfile中，而原有文件保持不变。若newfile是一个已存在的文件，则Vi在显示窗口的状态行给出提示信息：
File exists (use ! to override)
此时，若用户真的希望用文件的当前内容替换newfile中原有内容，可使用命令
:w! newfile
否则可选择另外的文件名来保存当前文件。
在末行模式下，输入命令
:q
系统退出Vi返回到shell。若在用此命令退出Vi时，编辑文件没有被保存，则Vi在显示窗口的最末行显示如下信息：
No write since last change (use ! to overrides)
提示用户该文件被修改后没有保存，然后Vi并不退出，继续等待用户命令。若用户就是不想保存被修改后的文件而要强行退出Vi时，可使用命令
:q!
Vi放弃所作修改而直接退到shell下。
在末行模式下，输入命令
:wq
Vi将先保存文件，然后退出Vi返回到shell。
在末行模式下，输入命令
: x
该命令的功能同命令模式下的ZZ命令功能相同。



阿里云 一定要开放安全组：开放端口